(If we don't find Shen Mei soon,)
(បើយើងរកមិនឃើញ Shen Mei ឆាប់ៗនេះ)
(regardless of whether the Sixth Prince wants to kill her)
(មិនថាព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំមួយចង់សម្លាប់នាងទេ)
(or Yuwen Zhao wants to complete his ritual,)
(ឬ Yuwen Zhao ចង់បញ្ចប់ពិធីរបស់គាត់)
(Shen Mei is in grave danger.)
(Shen Mei ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ធ្ងន់ធ្ងរ។ )
Shen Mei!
ស៊ិន ម៉ី!
Mei!
ម៉ី!
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
=Mysterious Tales of Chang'an=
=រឿងអាថ៍កំបាំងរបស់ឆាងអាន=
=Episode 12=
=ភាគទី១២=
(These are traces of someone climbing.)
(ទាំងនេះគឺជាដាននៃនរណាម្នាក់ឡើង។ )
(The mud is fresh)
(ភក់គឺស្រស់)
(and it's very recent.)
(ហើយវាថ្មីៗណាស់។ )
I don't understand why you're running.
ខ្ញុំមិនយល់ពីមូលហេតុដែលអ្នកកំពុងរត់។
Am I treating you badly?
តើខ្ញុំធ្វើបាបអ្នកទេ?
Rest assured.
ធានា។
I'll make you different from others.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកខុសពីអ្នកដទៃ។
I'll make you special.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកពិសេស។
Shen Mei.
សេនម៉ី។
Yuwen Zhao!
Yuwen Zhao!
Yuwen Zhao is dead.
Yuwen Zhao បានស្លាប់ហើយ។
How will we explain to the Sixth Prince?
តើ​យើង​នឹង​ពន្យល់​ដល់​ព្រះអង្គម្ចាស់​ទីប្រាំមួយ​ដោយ​របៀប​ណា?
Zhang Xiaomeng, you have overstepped your duty
Zhang Xiaomeng អ្នកបានហួសកាតព្វកិច្ចរបស់អ្នក។
and murdered an official.
និងសម្លាប់មន្ត្រីម្នាក់។
You'll be transferred to Court of Judicial Review
អ្នកនឹងត្រូវបានផ្ទេរទៅតុលាការនៃការត្រួតពិនិត្យតុលាការ
for retrial by the Judicial Divisions.
សម្រាប់ការជំនុំជម្រះឡើងវិញដោយផ្នែកតុលាការ។
(The day broke)
(ថ្ងៃបែកគ្នា)
(and the night dawned. Day after day.)
(ហើយយប់ក៏ភ្លឺ។ ពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ។ )
(Everyone only knows that I killed Yuwen Zhao,)
(គ្រប់គ្នាគ្រាន់តែដឹងថាខ្ញុំបានសម្លាប់ Yuwen Zhao,)
(but no one will remember the dead girl, Shen Mei.)
(ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់នឹងចងចាំក្មេងស្រីដែលបានស្លាប់គឺ Shen Mei ទេ។ )
(This world is not fair.)
(ពិភពលោកនេះមិនយុត្តិធម៌ទេ។ )
I can't believe this.
ខ្ញុំមិនអាចជឿរឿងនេះបានទេ។
She is sent to jail for doing justice.
នាង​ត្រូវ​បញ្ជូន​ទៅ​គុក​ដើម្បី​រក​យុត្តិធម៌។
If Meng isn't imprisoned in Court of Judicial Review,
បើ​លោក ម៉េង មិន​ជាប់​គុក​នៅ​តុលាការ
I'm afraid she'll be in more danger.
ខ្ញុំខ្លាចថានាងនឹងមានគ្រោះថ្នាក់ជាងនេះ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
General Wang ordered us to take you back to the palace.
ឧត្តមសេនីយ Wang បានបញ្ជាឱ្យយើងនាំអ្នកត្រឡប់ទៅវាំងវិញ។
Please come with us at once.
សូមអញ្ជើញមកជាមួយយើងក្នុងពេលតែមួយ។
What's so urgent?
តើមានអ្វីបន្ទាន់?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
The war in the west is now raging
សង្រ្គាមនៅភាគខាងលិចពេលនេះកំពុងផ្ទុះឡើង
and the Wolves are visiting.
ហើយ Wolves កំពុងមកលេង។
If they find out that His Majesty is ill
បើ​គេ​រក​ឃើញ​ថា ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​មាន​ជំងឺ
and that there's no one in the court,
ហើយថាគ្មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងតុលាការទេ
they will invade the east.
ពួកគេនឹងវាយលុកភាគខាងកើត។
If this is the case,
ប្រសិន​បើ​ជា​ករណី​នេះ,
it will be detrimental to our dynasty.
វានឹងធ្វើឱ្យខូចដល់រាជវង្សរបស់យើង។
Where are the envoys of the Wolves now?
តើបេសកជនរបស់ Wolves នៅឯណាឥឡូវនេះ?
I asked General Wang to arrange for them to stay in the East City,
ខ្ញុំបានសុំឱ្យឧត្តមសេនីយ៍ Wang រៀបចំឱ្យពួកគេស្នាក់នៅទីក្រុងខាងកើត
where they were scheduled for a peace talk with His Majesty tonight.
កន្លែងដែលគេគ្រោងធ្វើកិច្ចចរចាសន្តិភាពជាមួយព្រះករុណានៅយប់នេះ។
Does that mean
មានន័យថា
I'm going to take my father's place
ខ្ញុំនឹងយកកន្លែងឪពុកខ្ញុំ
at the banquet?
នៅពិធីជប់លៀង?
This is the only option.
នេះគឺជាជម្រើសតែមួយគត់។
(Soon, the envoys of the Wolves were brought into the palace by General Wang.)
(មិនយូរប៉ុន្មាន បេសកជនរបស់ Wolves ត្រូវបាននាំចូលទៅក្នុងវាំងដោយឧត្តមសេនីយ៍ Wang ។ )
(I instructed General Wang to inform them that)
(ខ្ញុំ​បាន​ណែនាំ​ឧត្តមសេនីយ Wang ឱ្យ​ប្រាប់​ពួកគេ​ថា​)
(my father was having a cold.)
(ឪពុករបស់ខ្ញុំកំពុងមានជំងឺផ្តាសាយ។ )
General Zan Lie.
ឧត្តមសេនីយ៍ Zan Lie ។
(And that I would host the peace talk on behalf of my father.)
(ហើយ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ជា​ម្ចាស់​ផ្ទះ​កិច្ច​ពិភាក្សា​សន្តិភាព​ក្នុង​នាម​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ។ )
(The venue for the banquet was in the East Palace.)
(កន្លែងសម្រាប់ពិធីជប់លៀងគឺនៅវិមានខាងកើត។ )
(I am accompanied by)
(ខ្ញុំអមដោយ)
(Mingde Palace) (the Sixth Prince, a powerful minister,)
(រាជវាំង Mingde) (ព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំមួយ ជារដ្ឋមន្ត្រីដ៏មានអំណាច)
(and Eunuch Cui, a peacemaker.)
(និង Eunuch Cui អ្នកបង្កើតសន្តិភាព។ )
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Why do you look so glum?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅឡូយម្លេះ?
To be honest with you,
ដើម្បីស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក,
my son, Yuwen Zhao,
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ Yuwen Zhao
was murdered by a wicked woman last night.
ត្រូវ​បាន​ស្ត្រី​ទុច្ចរិត​សម្លាប់​កាល​ពី​យប់​មិញ។
She is locked in the prison of Court of Judicial Review
នាង​ត្រូវ​បាន​ឃុំ​ខ្លួន​ក្នុង​ពន្ធនាគារ​នៃ​តុលាការ​ពិនិត្យ​មើល​តុលាការ
and has not yet been brought to justice.
ហើយ​មិន​ទាន់​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​មក​កាត់​ទោស​នៅ​ឡើយ​ទេ។
That's ridiculous.
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
She should be sentenced to death.
នាងគួរតែត្រូវបានកាត់ទោសប្រហារជីវិត។
Just leave it to
គ្រាន់តែទុកវាទៅ
Court of Judicial Review to investigate the case.
តុលាការ​ពិនិត្យ​លើ​ករណី​នេះ។
Please don't be distracted.
សូម​កុំ​រំខាន។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
(At sunset, the Wolves' envoys arrived.)
(នៅពេលថ្ងៃលិច បេសកជនរបស់ Wolves បានមកដល់។ )
(One of them, Ada, said he had a painful stomach)
(ម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ Ada បាននិយាយថាគាត់ឈឺពោះ)
(and it was unbearable.)
(ហើយវាមិនអាចទ្រាំទ្របាន។ )
(So I sent the guards to take him to the east wing to rest.)
(ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ចាត់​អ្នក​យាម​ឲ្យ​នាំ​គាត់​ទៅ​ស្លាប​ខាង​កើត​ដើម្បី​សម្រាក។)
Take good care of him.
ថែរក្សាគាត់ឱ្យបានល្អ។
Yes.
បាទ។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
General.
ទូទៅ។
Please.
សូម។
(At about midnight,)
(ប្រហែលពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ)
(snow started to fall)
(ព្រិលចាប់ផ្តើមធ្លាក់)
(for two hours or so.)
(សម្រាប់ពីរម៉ោងឬច្រើនជាងនេះ។ )
(At this time, everyone was drinking and chatting in the East Palace.)
(នៅ​ពេល​នេះ អ្នក​រាល់​គ្នា​កំពុង​ផឹក​ស៊ី​ជជែក​គ្នា​នៅ​ព្រះបរមរាជវាំង​ខាង​កើត)។
(Once in a while,)
(ម្តងម្កាល,)
(some left to relieve themselves)
(សល់ខ្លះដើម្បីបន្ធូរអារម្មណ៍)
(and returned to the banquet)
(ហើយត្រលប់ទៅពិធីជប់លៀងវិញ)
(in less than half an incense stick of time.)
(ក្នុងរយៈពេលតិចជាងកន្លះធូប។ )
(Until...)
(រហូតដល់ ... )
Check it out.
សូមពិនិត្យមើលវាចេញ។
(I then)
(ខ្ញុំបន្ទាប់មក)
(sent a court lady to the east wing to check the cause of the noise.)
(បញ្ជូនស្ត្រីតុលាការទៅស្លាបខាងកើត ដើម្បីពិនិត្យមូលហេតុនៃសំឡេង។
(I have dismissed all the guards in the East Palace)
(ខ្ញុំបានបណ្តេញអ្នកយាមទាំងអស់នៅវាំងខាងកើត)
(to keep the banquet a secret.)
(ដើម្បីរក្សាពិធីជប់លៀងជាអាថ៌កំបាំង។ )
(The snow showed that)
(ព្រិលបង្ហាញថា)
(no one had approached the east wing during this time.)
(គ្មាននរណាម្នាក់បានចូលទៅជិតស្លាបខាងកើតក្នុងអំឡុងពេលនេះទេ។ )
(We rushed to the door to find)
(យើងប្រញាប់ទៅទ្វារដើម្បីស្វែងរក)
(the Wolve's envoy, Ada,)
(បេសកជនរបស់ Wolve, Ada,)
(got crushed to death by a heavy object.)
(ត្រូវវត្ថុធ្ងន់កិនស្លាប់)
(The mysterious death of a visiting envoy)
(ការស្លាប់ដ៏អាថ៌កំបាំងរបស់បេសកជនមកសួរសុខទុក្ខ)
(is a matter of great importance.)
(គឺ​ជា​បញ្ហា​ដ៏​សំខាន់​មួយ​។ )
"This case is weird. Please help me."
"ករណីនេះចម្លែក។ សូមជួយខ្ញុំផង"។
It is indeed weird.
វា​ពិត​ជា​ចម្លែក។